उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 2=
=एपिसोड 5=
लियू हे.
तुम वह तरबूज क्यों खा रहे हो जिसे मैंने काटा है?
कुल।
मार्क्विस.
गति धीमी करें; ठोकर न खायें।
चले जाओ; यह बहुत घिनौना है।
- हे
मैं...
क्या आपका काम ख़त्म हो गया?
क्या तुम्हें मेरा अनुसरण करना होगा?
तुम जहां भी जाओगे मैं भी वहां जाऊंगा।
यहां तक ​​कि शौचालय तक भी।
(मैंने उसके साथ भोजन किया।)
(खाना बढ़िया था.)
(मैं बहुत ज्यादा सोच रहा था.)
(लगता है लियू हे पागल हो गया है,)
(जैसा कि अभिलेखों में कहा गया है।)
(बीच-बीच में पागलपन का दौर)
(बड़ी ऊँचाइयों और निचाइयों के कारण)
(मैं केवल उसके साथ अधिक समय बिता सकता हूं।)
(हैहुन मार्क्विस की हवेली)
मार्क्विस.
सो गया।
तुम मेरे बिना सो नहीं पाओगे, है ना?
लियू हे, लियू हे.
इंपीरियल गार्ड कमांडर,
आप क्या चाहते हैं?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
बीच-बीच में पागलपन का दौर?
एक पल इंतज़ार करें।
गोल-मोल बातें करना बंद करो।
कुंआ...
मेरा कमरा
थोड़ा सा है
ठंडा।
यह विनम्र निवास
स्वाभाविक रूप से छोटा और ठंडा है।
सम्राट का स्थान गर्म है।
उसके साथ रहो.
अरे।
आह.
मुझे ठंड लग रही है।
मैं जम रहा हूं, सचमुच जम रहा हूं।
मेरी बात सुनो।
मुझे लगता है
दक्षिण में हीटिंग होनी चाहिए।
गरम करना।
अरे।
(ली क्यूई की आत्मा की गोली)
(लियू हे की आत्मा की गोली)
(वांग हेंग की आत्मा की पट्टिका)
क्या मैंने कहा कि आप अंदर आ सकते हैं?
11 साल हो गए हैं.
उनकी मृत्यु को 11 वर्ष हो गये हैं।
मुझे लगा कि तुम भी मर गए हो।
मैं अनगिनत रातों में सपनों से जागा,
तुम्हारे चेहरे खून से लथपथ देखकर।
वांग हेंग.
11 साल हो गए हैं.
आपकी ओर से मेरे लिए एक भी शब्द नहीं।
(वांग हेंग की आत्मा की पट्टिका)
अब, तुम मेरे सामने खड़े हो जाओ.
क्या मुझे बहुत खुश होना चाहिए
या फिर मैं आपको आभार व्यक्त करूँ,
इम्पीरियल गार्ड कमांडर?
(वांग हेंग की आत्मा की पट्टिका)
मैं अब सोने जा रहा हूं.
सोने का समय हो गया है।
नींद।
मैंने तुम्हें बहुत सारे पत्र लिखे।
इतने सारे पत्र.
लेकिन महामहिम ने उन्हें रोक लिया।
नींद।
सोने का समय हो गया है।
इस बार, मैं वापस आया हूँ
केवल आपको सुरक्षित रखने के लिए.
ठीक पहले की तरह।
लॉर्ड वांग.
मार्क्विस.
आपकी दवा का समय हो गया है।
दवा।
लॉर्ड वांग.
मैं यहीं रहूँगा और उसकी देखभाल करूँगा।
ड्यूक.
लॉर्ड गोंग ने इन सभी क्लासिक्स की व्यवस्था की।
चांगआन में, आपको अक्सर उनका अध्ययन करना चाहिए।
ठीक है।
ड्यूक.
लॉर्ड गोंग ने चांगआन में शराब ले जाने पर रोक लगा दी ।
तथापि,
मैंने दो जार गुप्त रूप से छिपा दिए।
मैं उन्हें अभी ले आता हूँ।
हा हा हा हा!
ड्यूक.
झाड़ी।
बुशी... बुशी.
ड्यूक.
झांग शेंग.
तुमने बुशी को क्यों मारा?
यह मैं नहीं था.
यह आप थे।
अगर तुम्हें मेरी बात पर विश्वास न हो तो देखो।
ड्यूक.
यह हुओ गुआंग था।
मैंने किसी को नहीं मारा.
तुम्हें शराब पसंद है.
तुमने बुशी को मार डाला.
क्या यह पर्याप्त है?
- ड्यूक.
- मार्क्विस.
ली क्यूई.
मार्क्विस.
डरो मत.
तुम सपना देख रहे हो.
बिस्तर पर वापस जाओ और सो जाओ।
ली क्यूई, झांग शेंग को बताओ।
मैंने किसी को नहीं मारा.
- मैं...
- मार्क्विस.
यह तुम्हारी गलती नहीं है.
- यह सब अतीत की बात है।
- ली क्यूई।
- यह ख़त्म हो गया है।
कुछ तो बोलो, ली क्यूई.
लियू हे.
तुम्हें भी मुझ पर विश्वास नहीं है, ली क्वी?
(युझांग)
हा हा हा हा।
इतनी जल्दी ऐसी औपचारिकता की कोई आवश्यकता नहीं है।
दूर रहो मुझसे।
क्या आप कल रात ठीक थे?
मुझे मत बताओ कि तुम्हें कुछ भी याद नहीं है.
आप अपने प्रतिबिंब को देखकर हंसे और फिर रोये ।
मैंने चाहे जितना भी पुकारा,
तुम चुप रहे।
तुम्हें इनमें से कुछ भी नहीं पता?
मैं घृणित हूं.
यहाँ मत सोओ.
आप चौंक सकते हैं.
बाहर।
चले जाओ।
अच्छा।
बाहर!
ठीक है ठीक है।
हमे छोड़ दो।
मार्क्विस नींद में नहीं चल रहा है।
वह सोया नहीं था.
वह एक भ्रम से बात कर रहा था।
यह एक मतिभ्रम है.
मतिभ्रम?
इसका अर्थ है मन में दर्शन।
सबसे अधिक सम्भावना है कि यह जहर के कारण हुआ हो।
लेकिन हम मार्क्विस के साथ खाते और रहते हैं।
हमें जहर क्यों नहीं दिया जाता?
हमसे अवश्य कुछ छूट गया है।
क्या यह ली झोंग हो सकता है?
(हैहुन मार्क्विस की हवेली)
अंकल ली।
लॉर्ड वांग.
कैसा संयोग है!
क्या आप दवा वितरित कर रहे हैं?
हाँ, लॉर्ड वांग.
मुझे इसे आपके लिए वितरित करने दें।
- कोई ज़रूरत नहीं.
- यह ठीक है.
यह कुछ भी नहीं है.
लॉर्ड वांग, यह उचित नहीं है।
- यह...
- धन्यवाद.
लॉर्ड वांग.
कृपया इसे थूक दें.
चलो, इसे उगल दो।
भ्रम...
यह कब शुरू होगा?
बहुत भयावह.
आपने सही देखा; यह मैं हूं।
अरे बाप रे।
इसका प्रभाव इतना धीमा क्यों है?
प्रभाव के बारे में भूल जाओ.
यह देखो।
यह ली झोंग का नुस्खा है?
हाँ।
जब ली झोंग बाहर था,
मैंने उसकी फार्मेसी की तलाशी ली
और यह पाया.
मैंने किसी से पूछा.
यह बस कुछ है
मन को शांत करने वाली दवा।
तुम बहुत गहरी नींद में सो रहे थे.
यह अवश्य ही दवा का असर होगा।
स्वर्ग.
किस प्रकार की नींद की दवा
इतनी अच्छी तरह काम करती है?
नींद की दवा?
यह मन को शांत करने वाली औषधि है।
ऐसा लगता है कि इसका ली झोंग के काढ़े से कोई लेना-देना नहीं है ।
हमें दूसरा रास्ता चाहिए.
लेकिन मार्क्विस अक्सर घर पर ही रहता है
और शायद ही कभी कहीं और जाता है।
क्या यह मकबरा हो सकता है?
वह बाहरी लोगों को अपने पास नहीं आने देता।
मैंने तो बस दूर से ही देखा है।
उस स्थान पर कड़ी सुरक्षा है।
मेरे पास विचार है।
दवा का प्रभाव
फिर से बढ़ रहा है।
चलो कल समाधि पर चर्चा करते हैं।
(गवर्नर का भवन)
राज्यपाल रवि.
क्या आपने श्रमिकों पर ध्यान दिया है?
मेरे पास है।
श्रमिक बिल्कुल सामान्य लग रहे थे।
वे सामान्य कैसे हो सकते हैं?
कुछ दिन पहले युझांग जाते समय,
मैंने पाया कि वे ऐसे व्यवहार कर रहे थे
जैसे कि उन्होंने अपना विवेक खो दिया हो।
उनके लक्षण
मार्क्विस के समान ही थे।
क्या उन्हें एक साथ जहर दिया गया होगा?
मेरा भी यही संदेह है।
पहले तो मैंने सोचा कि यह
मार्क्विस के काढ़े से आया है,
लेकिन मेरी खोज से कुछ और ही पता चला।
तो, मैं स्वयं देखने के लिए मकबरे में जाऊँगा ।
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते.
ऐसा नहीं चलेगा.
और क्या? तुम जाना चाहते हो?
कुंआ...
गवर्नर सन, ईमानदारी से कहूँ तो,
मैं इस बार हैहुन आया
मार्क्विस के कारण.
जब तक मार्क्विस का मामला सुलझ नहीं जाता,
मैं चैन से नहीं बैठ सकता.
मार्क्विस के प्रति आपकी भक्ति
यह बात मुझे सचमुच प्रभावित करती है।
ठीक है, अब बहुत हो गया।
लेकिन आप वहां कैसे पहुंचने की योजना बना रहे हैं?
इसीलिए मैं आपके पास आया हूं।
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
मुझे एक कार्यकर्ता के रूप में भेष बदल दो
ताकि मैं चुपके से अंदर आ सकूं।
यह जगह बहुत वीरान है.
मैं अपने दिल में बेचैनी महसूस कर रहा हूं.
यह मार्क्विस की खदान है।
कुछ भी ग़लत नहीं होगा.
अरे, सर.
आप कहाँ से हैं?
मुझे?
योतांग गांव से.
तो, आप स्थानीय नहीं हैं.
आप हैहुन में क्यों आये हैं?
मैंने सुना है मार्क्विस सोने में भुगतान करता है,
इसलिए मैं यहां आया हूं।
आओ, पंक्ति में लग जाओ और काम करने के लिए तैयार हो जाओ!
अरे, सर.
मेरा एक सवाल है।
हम यहाँ कितना कमा सकते हैं?
आदेशों का पालन करें,
कड़ी मेहनत करो,
और आप जितना चाहें उतना कमा सकते हैं।
जल्दी से अंदर आओ.
पास रहो, पीछे मत रहो।
मुझे सोना चाहिए! मुझे सोना चाहिए!
जल्दी करो, जल्दी करो, और तेज करो!
लगे रहो, लगे रहो!
मुझे सोना चाहिए.
हटो, हटो!
पास रहो।
मुझे सोना चाहिए.
जल्दी करो।
लगे रहो, लगे रहो।
सोना मेरा है.
तेज़ और तेज़!
जल्दी, वहाँ जाओ!
जल्दी करो, नीचे बैठ जाओ।
तुम क्या घूर रहे हो? ठीक से व्यवहार करो।
अच्छा खाएं।
थोड़ा और लो.
जब आप काम करेंगे तो भोजन नहीं मिलेगा।
अरे, मैंने अभी तक खाना नहीं खाया है।
तो फिर भूखे रहो। अपनी साँस बचाओ।
क्या आपकी टोकरी में अभी भी कुछ नहीं है?
ओह।
आज हमारी मुलाकात
एक गरम मिजाज़ वाले व्यक्ति से हुई।
अरे, अरे।
वह बचकाना व्यवहार कर रहा है।
अच्छा, तुम्हें अपनी जगह पता है।
जाओ, खाओ.
हम यहां पैसे के लिए हैं;
परेशानी पैदा करने की कोई जरूरत नहीं है।
धन्यवाद।
वे ऐसा व्यवहार क्यों करते हैं?
वे हमें इंसान के रूप में भी नहीं देखते।
यह पैसे के लिए है.
हाथ में सोना होने पर
थोड़ी सी शर्म कोई मायने नहीं रखती।
खाओ, खाओ।
काम करने के लिए आपको भरे पेट की आवश्यकता होती है।
ठीक है, बहुत हो गया।
उठो, काम का समय हो गया।
जल्दी से ऊपर! जल्दी से ऊपर!
आप यहाँ आओ।
कदम।
जल्दी करें जल्दी करें!
यहाँ आओ।
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪